It's said that long ago
Говорят, много веков назад
A human samurai once stumbled across the Mikawa Flower Festival
на Фестивале цветов Микавы заметили смертного самурая.
What's a human doing here?
Что здесь делает смертный?
We erected the barrier, didn't we? Ugh, what a pain...
Мы ведь поставили барьер! Какая досада...
The youkai at the festival began discussing
Ёкаи на фестивале обсуждали,
How to drive away the human
как изгнать самурая,
When suddenly, they heard a voice
и вдруг раздался голос.
This is our festival, and the point is to have fun!
Это наш праздник, а на празднике главное - веселье!
What difference does it make if a human joins us youkai!?
Что за беда, если к ёкаям присоединится смертный?
The speaker appeared to be a prominent figure among the youkai
Этот ёкай пользовался большим авторитетом среди сородичей.
And when he spoke, the other youkai fell silent
Стоило ему заговорить, и все остальные голоса стихли.
You there, young man. Do you drink sake?
Эй, парень! От саке не откажешься?
...Yes, I do
Не откажусь...
Hah! Then join us. We can enjoy tonight's festivities together. Haha!
Тогда присоединяйся! Будем праздновать вместе, ха-ха!
And so, the youkai and samurai celebrated together
Так ёкай и самурай вместе отметили праздник.
The two competed in the highlight of the festival: the Akitsu Hazura (Haneasobi)
Они сразились в Акицу Хадзура (Ханэасоби), главном событии фестиваля.
Their spectacular game ended in a draw, and a new friendship was forged...
Зрелищный поединок закончился вничью, и так завязалась крепкая дружба...
Haha, I can't believe a human could keep up with me
Не думал, что смертный сможет за мной угнаться.
Witnessing the dynamic powers of the youkai
Полезно посмотреть, как ёкай стремительно меняет обличья...
Will certainly help hone my swordsmanship
Этот опыт поможет мне стать мастером меча.
You're a swordsman!?
Ты мечник?
Yes, I'm currently traveling the world in search of formidable opponents
Да, странствую по миру в поисках достойных противников.
Then let's make a deal
Тогда уговор:
We meet for a duel every ten years, whaddya say?
раз в десять лет будем встречаться в поединке. Что скажешь?
I look forward to it
Буду ждать.